#### 1. Process concept
    - 프로세스
      - PC보안 개념인 SW프로그램이 메모리에 올라온 상태이다.
      - 동일 프로그램이 여러개 실행될 때 여러 프로세스가 독립적으로 생성될 수 있다.
      
    - 다양한 OS 실행 프로그램
      - Batch: Jobs
      - Time-sharing: user program, task
    - 프로세스와 프로그램
      - 프로세스: active station (=프로세스는 객체개념이고 주소공간을 가진다.)
      - 프로그램: entity stored on disk
      

#### 2. process state
    - state
      new : 프로세스 생성
      ready: 실행 준비 상태
      running: 실행준비상태 후 CPU를 점유한 상태
      waiting: I/O 이벤트를 기다리는 상태
      terminate: 정상 종료된 상태
      
#### 3. PCB
    - 정의: OS에 의해 유지 관리되기 위해 각각의 프로세스가 독립적인 자료구조를 가짐. 이것을 PCB라고 한다.
    - 종류
      - Process state
      - PC
      - CPU Register
      - CPU scheduling information
      - memory management information (정보 유지를 위함)
      - accounting information
      - I/O status information
      
#### 4. process represent in linux
    - 16bits -> 32bits -> 64bits
      id        eid       rid
    - 레지스터: mem,. size, stack, pid, ....
    - 컨텍스트: 레지스터들의 모음을 말함
    - 작업 수행
      레지스터 -> 컨텍스트 : 백업을 수행
      컨텍스트 -> 레지스터: Ready-> Run으로 돌아갈 때 (= short-term)
      
#### 5. process scheduling
    - 존재 이유: 질서있는 프로세스의 실행을 위해
    - 프로세스의 스케줄링 큐 종류
      - JOB Queue: 현재 시스템의 실행 가능한 모든 프로세스 모음 (long-term)
      - Ready Queue: 프로세스의 정보를 갖는 PCB포인터 (ready상태의 정보가 다 들어가 있음)
      - Device Queue: 각각 디바이스마다 유지관리함
    - 흐름
      새 프로세스가 준비큐에 놓임 -> 아래 4가지의 케이스가 발생할 때까지 CPU에서 실행됨
        - 프로세스가 입출력을 요청해 I/O Q에 놓여진 경우
        - 프로세스가 새 자식 프로세스를 생성하고 자식프로세스의 종료를 기다리는 동안 대기큐에 놓인 경우
        - 프로세스가 인터럽트의 발생을 기다리는 경우
        - 인터럽트 또는 할당된 시간이 만료되어 프로세가 코어에서 강제로 제거되 준비큐에 들어간 경우
        
#### 6. Scheduler
    - Shorterm (= CPU scheduler)
    - Longterm (= Job scheduler)
      - I/O bound : 검색 위주
      - CPU bound : 연산 위주
    - Midterm 
      - 메모리에 너무 많은 프로세스가 올라오면
        디스크공간에서 swap in, 나중에 해결되면 swap out해준다.

#### 7. context switch
    - PCB안에서 제공된 프로세스의 context를 바꿔줌
    - 다른 프로세스로 바뀔 때 기존 프로세스의 내용을 저장하고 새 프로세스를 로드한다.
    
#### 8. process creation (Long-term scheduler)
    - 부모프로세스는 자식 프로세스를 트리 구조로 생성한다.
    - 보통 Process Identifier는 절대 겹치지 않는다.
    - option
      - resouce sharing options
        - parent and childe share all resouce (자식과 부모는 모든 자원을 공유함
        - childe share subset of parent resouce (자식은 부모의 자원을 일부 공유함)
        - parent and child share no resouce (자식과 부모가 서로 자원을 공유하지 않음)
      - execution options
        - parent and children execution concurrently (자식과 부모가 동시에 실행)
        - parents waits until child terminate (자식이 종료될때까지 부모가 기다림)
        
#### 9. process creation 과정
    - binary format in storage loaded into memory (메모리로부터 binary format in storage이 불러와짐)
    -> runtime stack area allocation (런타임 스택 부분 할당)
    -> heap area allocation (힙 부분 할당)
    -> I/O setup 3files descriptors(standard in, out, error) (3가지 입출력 파일 셋업)
    -> control migration from os to create process (ex- main함수 실행)
    -> address space
   
#### 10. unix process creation & terminated
    - fork(): 시스템 콜로 프로세스 생성 (다른 메모리에 복사됨)
    - exec(): 새 프로그램과 함께 프로세스의 메모리 공간 재구성 (메모리에 덮어져서 씀)
    - exit(): 실행되고 있는 프로세스 종료 시키기
    - wait(): 부모프로세스가 자식 프로세스가 끝날 때까지 기다리고, 자식이 끝나면 종료됨
  
#### 11. 안드로이드의 프로세스 계층
    - 가장 필요 없는 것(=낮은 우선순위)부터 종료시킴
    - 안드로이드는 사용자 측면에서 컨트롤 하는 게 제일 필요한 것임
    
#### 12. Interprocess communication
    - 프로세스의 생애주기: create -> scheduling -> exit
    - 중요사항
      - 프로세스는 시스탬 내에서 independent & cooperating (독립적이고 협력적)이어야 한다.
      - cooperating process는 공유데이터를 포함한 다른 프로세스에 영향을 미치거나 받을 수 있다.
        그러므로 상호 관계를 가져야 한다.
    - 중요사항에 대한 2가지 모델
      - shared memory: 동기화가 어려움 -> 해결방안: lock, semaphore
      - message passing: 안정성이 좋음. message queue방식임
    - 커널에 개입하는 방법
      - signal
      - pipe (ordinary pipe, named pipe)
